# 회원 기능 목록 명세서

* [ ] 비회원은 회원 가입을 할 수 있다. - UserService#createUser
  * [x] 회원 고유키는 UUID로 랜덤하게 생성된다.
  * [x] 회원은 회원 구분 코드, 이메일, 비밀번호, 이름, 생년월일을 입력 받아 등록한다. - UserService#insertUser
  * [x] 비밀번호는 반드시 암호화하여 저장한다.
  * [x] [예외] 입력 받은 정보에 null, 공백, 빈 문자열이 존재하면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 회원 구분 코드가 존재하지 않으면 예외가 발생한다.
  * [x] [예외] 입력 받은 이메일의 길이가 100자를 초과하면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 이메일에 영문, 숫자, `@`, `.` 외의 문자가 포함되어 있다면 예외가 발생한다.
  * [x] [예외] 입력 받은 이메일을 이미 사용 중이라면 예외가 발생한다. - UserService#emailDuplicateValidation
  * [ ] [예외] 입력 받은 이메일이 `example@example.com`의 형태가 아니라면 예외가 발생한다.
  * [x] [예외] 입력 받은 이름의 길이가 20자를 초과하면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 이름에 한글 외의 문자가 포함되어 있다면 예외가 발생한다.
  * [x] [예외] 입력 받은 생년월일의 길이가 10자가 아니라면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 생년월일에 숫자, `-` 외의 문자가 포함되어 있다면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 생년월일이 `0000-00-00`의 형태가 아니라면 예외가 발생한다
* [x] 회원 가입 시 이메일 확인을 위해 인증 번호를 발송한다. - AuthService#sendEmail
  * [x] 인증할 이메일을 입력 받아 인증 번호를 발송한다. - MailSendClient#sendEmail
  * [x] 인증 번호는 6자리이고, 모두 랜덤한 숫자로 구성되어 있다. - MailSendClient#createCode
  * [x] 인증 번호의 유효 시간은 3분(180초)이다.
  * [x] redis에 이메일은 key, 인증 번호는 value의 형태로 저장한다.
  * [x] [예외] 입력 받은 정보에 null, 공백, 빈 문자열이 존재하면 예외가 발생한다. 
  * [x] [예외] 입력 받은 이메일의 길이가 100자를 초과하면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 이메일에 영문, 숫자, `@`, `.` 외의 문자가 포함되어 있다면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 이메일을 이미 사용 중이라면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 이메일이 `example@example.com`의 형태가 아니라면 예외가 발생한다.
* [ ] 회원 가입 시 이메일 확인을 위해 전송된 인증 번호를 확인한다.
  * [ ] 인증한 이메일과 인증 번호를 입력 받아 확인한다.
  * [ ] 인증 번호가 일치하면 redis에서 삭제하고 true를 반환한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 정보에 null, 공백, 빈 문자열이 존재하면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 유효 시간이 만료된 인증 번호라면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 인증 번호가 일치하지 않는다면 예외가 발생한다.
  * [ ] [예외] 입력 받은 이메일을 이미 사용 중이라면 예외가 발생한다.